聽講係芭蕾舞亦都引起話題
我哋嘅名人主廚
四宮小次郎先生嘅餐廳
喺東京開第一間分店喇
一眾食家都好期待快啲品嚐到
呢位legume魔術師嘅手勢
呢邊就嚟開鋪，我都冇時間唞啊
堂島主持話
就係噉先要派啲學生嚟幫你手
到時唔止對學生，對你都有好處
咪扭扭令令啦
我知你一定唔會托我手踭嘅
話晒婉月集團請
返嚟高高在上嘅大廚求你喎
呢個人真係荒謬啊
你呢個軟弱集團請返嚟
高高在上嘅大樹又點會明我有咩感受啊？
是但啦，講明先啦
至少同我派啲喺秋之選拔去到決賽嘅人嚟
唔係冇得傾，喂喂
請你多多指教
四宮師兄
估唔到，竟然偏偏派咗你嚟喎
幸平
係囖，連我都嚇咗一跳啊
又會咁啱係你間舖啝
今次要嚟四宮師兄地頭
仲要通過埋實習課程
一定要做到顯而易見嘅成績
想兩者兼得實好棘手㗎喇，定硬上啦
首先係同我做木工再執另一間舖頭
仲喺呢個階段？
做啦，放手啲啊，到你走喇
四公主廚
如果而家唔順便整埋menu
就趕唔切㗎喇
冇錯啊，我哋去揾其他人幫手整啦
而家budget有限
只要自己做到嘅嘢都要自己做返
你哋嘅裝修同埋餐具
都係經過我精挑細選嘅
你之前攞咗普魯斯普魯勳章㗎喎
噉都揾唔到sponsor返嚟？
總店嗰班大水喉差唔多
個個都反對我開分店
我先唔求佢哋
真係吖，你係死要面吒嘛
聽日就試業喇，再唔快啲…
唔好意思啊
我哋幾個係喺總店過嚟幫手㗎
喺舖頭正式上軌道之前
我哋幾個都會留喺東京分店做嘢㗎，哦
多多指教喇
嗰位
就係我哋Shinohs東京分店嘅主廚
阿貝爾布隆丁
喺總店嗰陣，佢係副主廚
算係四宮主廚嘅左右手嚟㗎
多多指教
畀心機啦，係
你哋唔好掛住喺度吹水啊
杏平，你過嚟，收到
原來開鋪要搞咁多嘢嘎？
不過有得喺師兄間鋪實習
今次真係執到啊
你專心啲搬啦
呢個靚仔咩料啊？
竟然可以同四公主住咁friend？
知唔知我當時用咗
幾多時間先同佢熟到啊？
當四宮主廚委派我做東京分店主廚嗰陣
我真係咁大個人都從來未試過咁激動㗎
你講咗N次喇，你都係真係咁好笑㗎啦
不過，四宮主廚份人又
真係nice咗好多喎
唔通春天嚟日本之後變咗？
可能喎，好似話做乜嘢評判𠻺嗎？
之後就覺得佢稍為好人咗少少喇
喺廚房有嘢唔明都會好細心噉教
係啊…
雖然會畀一大堆説話你聽
話唔定其實佢暗啞底好錫巴勢
好鍾意教人㗎
唔使咁多嗲，快啲做嘢
係喇，四宮師兄
點解你會呢個時候開新鋪𠸏？
仲要返嚟日本開喎
園部班人都拗晒頭
話上到三星嘅餐廳好少好會噉做喎
係噉你呢？
你頭先係咩意思啊？
你頭先話喺我度實習執到喎
派去啲舖頭仔做嘢hea
下hea下就可以過關
噉先叫執到㗎嘛
為咗整到自己嘅拿手菜式
我唔可以一直原地踏步
我呢
想踏出新一步
創造出屬於自己前所未有嘅新菜式
放飛
好攰啊
而家終於都見到家鄉喇，食啲嘢先啦
你哋等多陣吖，我負責煮…
我去煮啦
主廚親自煮畀我哋食？
聽日去唔去世界末日啊？
執定枱等開飯啦
竟然可以食到社工主廚煮嘅員工餐？
加上啲雞肉
加埋蘑菇、冇蓉同靈芝菇落去
用牛油慢慢噉兜下佢
用雞蛋、豆漿同白麪豉
透過液態面糊倒落鋪咗批皮嘅容器度
正啊
嘩，好好味噉喎
呢樣係咩菜式嚟㗎？
法式鹹批本來係洛林地區嘅家鄉菜嚟𠸏
傳到去巴黎，成為好流行嘅午餐之一
不過呢啲係我哋本地嘅嘢
你唔知咁多都唔奇𠸏
哦，原來係噉
睇落又幾啱做員工餐喎
我唔客氣喇
等我好好感受下
legume嘅魔法
點解牛可以咁爽脆𠸏？
原來係牛蒡？
係牛蒡？
食唔出都唔出奇𠸏
歐美菜式通常都好少見到呢種食材啊
削咗薄片嘅牛蒡口感好爽脆
同熱溶咗嘅芝士一體化
唔止呢個組合
同Juice嘅雞肉仲有黑椒都襯到絕喇
原來唔用肉湯嚟整
食落都係咁有層次㗎
主廚將牛蒡皮嘅
鮮甜同澀味都處理得啱啱好
令到雞肉同芝士嘅香醇都突顯晒出嚟
估唔到法國菜同日本菜嘅
食材可以噉樣crossover
即刻攞嚟做總店嘅menu都得啊
不過係Lagrimosa師
唓
仲差咁啲
好，開返支紅酒先，吓？
你又話幫住媽媽緊𠸏？
而家我親自下廚喎
唔配埋支紅酒真係嘥晒，主持
搦咗嚟啦
死蠢，你呢支唔夠靚啊，嘿，對唔住
明明咁有水準
噉都仲差啲？
杏平
你呢個星期
研發拿手菜式一定會有進展前提係你
由頭到尾都要跟到我嘅工作節奏
你準備好未啊？
Miss U，杏平，得喇
估唔到有幾順眼
你話乜嘢幾順眼啊？
套制服啊
仲諗住笑下你𠻹
算啦
好快就開始試業
醒定啲啊，收到
話時話喇
試業同我哋平時嘅開張有咩分別㗎？
噉講啦
試業嘅性質就
好似餐廳正式開張之前嘅彩排噉
主要邀請班熟人嚟做顧客
由上菜嘅過程入面
睇下員工之間配唔配合到
原來係噉
除此之外
試業嘅另一個目的係試下分店嘅新菜式
我哋會觀察住客人嘅反應
每日都轉新menu，到咗最後一日
員工仲有個研發新菜式嘅比賽𠻹
比賽？
杏平
我叫你做嘅嘢搞掂晒嗱？
搞掂喇
食材批晒皮，科士頓龍蝦肉湯
八爪魚同白蘿蔔嘅半日業績都搞掂喇
叻仔喎
係噉我而家就任命杏平
你做住我嘅助手先啦
到你上咗手
可能會畀你做埋阿貝爾嘅助手嘅
收到，我會努力㗎
試業期間要準備三個course
唔同嘅course
煮菜同清味類嘅小菜都會有少少唔同
點都好啦，既然一早定好晒menu
到時應該會幾輕鬆嘅
四宮先生，好耐冇見喇
嚟咗嗱？
歡迎你哋光臨本店
第一組客人嚟咗喇
係時候埋位？
做咩啊？
咁嚴重𠸏？
祈求上天嘅庇佑
班客人已經入座喇
開始
We shall
好快
仲好靜
得啲刀聲同埋喺布度卟…咁嘅聲
唔好製造噪音
再係噉就拋你走
我明喇
太嘈就捉唔到聲音嘅細微變化
1號台，上開胃菜
同我入過嘅廚房完全唔同
好好味啊，不愧係魔術師啊
味道真係一流啊
然後上前菜，B
跟住2號台
3號台四位客人到，4號台入座
杏平，唔好定晒型噉啦
靜靜地過濾好啲鮮魚高湯
快啲啦，收到
好多嘢做啊，一個準備功夫
就多過平時啲餐廳好幾倍
喺你整緊前菜嗰陣
仲要同時處理需要更加多功夫嘅主菜
康平，長柄叉呢？
諗下先，長柄叉係…
呢一隻，喺度，等3號台食完
就要準備好mill oko啊
呢樣係將調咗味嘅蔬菜切成粒
激氣，個老竄唔知𠻹
不過應該跟到進度㗎
3號台啱啱先上咗前菜啫
而家都係搞掂咗1號台啲魚先喇
冚𠻹，仲未得嗱？
3號枱已經食完前菜喇
弊喇，sorry啊，未得啊
Fullコース嘅鐵則係
當成枱客食晒嗰道菜式就要上下一道
因應客人進食速度
廚房就要調整下一道菜式嘅上菜時間
客人唔止得一台，入座時間又唔一樣
呢頭住A枱嘅嘢忙到踢晒腳
嗰頭就輪到B枱食完
康平
即刻準備mirror power老細
唔好理3號枱住
搞掂1號枱嘅菜式先
阿唯，去同3號枱解釋
佢哋嘅肉類菜式會遲五分鐘上
阿貝爾，你而家同我幫杏平補鍋
Chef
1號枱而家改由我嚟支援
借命，收到
唔好話做阿貝爾嘅助手
仲要佢做多咗嘢
比咗以前
某個步驟慢咗都可以靠自己掹返
但係而家
只要我行慢咗一步
就會搞亂晒成個cos，拖累到全世界
講明先啊
我仲未承認你個𡃁仔同
我哋係同一team㗎
阿貝爾？
乜我有講錯咩？
廚房唔使阻住地球轉嘅人
我係東京分店嘅主廚
有責任管理工作流程
明未啊？
你係實習生嚟㗎咋
唔好以為自己夠班上一線
知道自己撐幾皮就最好同我…
Sorry啊，等我搞返
事業有成五日
點可以咁快就爆服㗎？
我搞掂喇
我要喺五日內上到呢個廚房嘅一線
啲材料準備好未？
快啲
對唔住啊，唔掂喎，你唔合格啊
你唔合格啊
唔合格
沖涼房你可以隨便用
一到下晝其他人就會嚟開工
你到時要着好制服，準備好
唔好瞓過籠啊
知道
以你今日做嘢嘅表現嚟講
你唔好喺度左手左腳會好啲
呢個試業期關乎到我喺日本嘅成敗
你恃住自己只係嚟實習
所以就hea住噉做
係唔係啊？
聽日嘅客人應該會仲多
到時工作量會係今日嘅兩三倍
如果你仲keep住而家呢個噉嘅死樣
到時你就唔使旨意留喺呢個廚房
四公主廚，你一啲建議都唔畀
噉樣真係冇問題咩？
唔通我要拖住佢隻手一步…噉行呀？
而且…
好嘢，由佢啦
杏平，唔好定晒型噉啦
靜靜地過嚟好啲鮮魚高湯
唔得…
呢道菜式應該要用elumet先至啱㗎
再整過，再係噉嘅，就拋你走
到底好唔好味？
你講啦
請萬用
屬於自己獨一無二嘅菜式
呢度話法國菜嘅盤碟薯仔有三種切法
pointe
allumette同
paille粗幼同長度都有唔同
處理魚就有…
medallion、demi、
fromage同exclu
因應唔同食材靈活運用
早晨啊，阿貝爾
早晨啊，老細
早晨啊，兩位
杏平，你都咁早𠸏？
好啦
其實噉𠸏
我噚日咪衰咗搞錯咗切食材嘅方法𠸏
你哋可唔可以教下我啊？
即刻同我去打掃同處理食材
噚日先累到全世界幫你執屎
而家仲夠膽死，叫我哋教你？
你唔好再阻住我哋球轉，嘥時間
高爾，睇下
乾淨晒，仲批晒皮
全部搞掂晒
老細，佢有乜嘢唔明嘅，就教下佢啦
知喇
你想問咩啊？
噉𠸏，關於魚嘅嗰幾種處理方法呢？
咩都係用同埋刀切嘅
佢自己一個做晒咁多嘢
不過strong con就唔係
佢就唔係話冇得瞓咁滯，強次郎
哦，strong con要噉樣切
明未啊？
唔掂，再做過，對唔住
好快嚟畀20秒你，收到，杏平
啲食材呢？
Sorry啊，搞埋呢樣，即刻嚟
你講呢種好似係前菜多啲喎
噉喺煮菜之前上啦
太慢喇，同我接住上，收到
有你？
你已經問足三日喇，唔好意思啊
我都知呢幾日煩到你哋㗎喇，噉
今日我大概有50個問題想請教下㗎
等我教你啦，杏平
你睇下呢嚿魚
幾好喎，又照我教你噉做
但係有三樣嘢仲係差咁啲㗎，乜係…
呢個𡃁仔，首先係…
每日都畀我省到立立令，噉唔得
即係…點解仲可以當乜事都冇㗎？
係咪啊？
之後會…佢應該覺得自己真係好廢
唔應該留喺度至係𠿪
噉都打沉唔到佢？
係啊，聽日就係我哋餐廳最後一日試業喇
好啦
杏平
要8號枱嘅魚類菜式啊嗬？
我處理好晒喇
Miss
石狗公已經處理好晒喇
你check下先啦
The Glass已經搞掂煮成醬汁
蘑菇切咗芥籮型喇
切粒嘅紅葱頭，你check下
一啲問題都冇，黑平，到6號台，收到
而家冇時間畀我折埋喇
因為每日都有新技巧源源不絕噉塞入我袋
我興奮都嚟唔切喇
佢成嚿海綿噉
以驚人嘅速度吸收緊
4號枱嘅客用餐速度好快
快啲出餐湯啦
啲料仲未搞掂𠻹，阿貝爾，跟唔跟到啊？
對唔住啊，我而家仲未行得開啊
我呢邊都好忙啊
材料處理好喇
康平
你記熟晒點整㗎啦
你去煮啲餐湯出嚟
收到
好彩試業就已經食到啫
我下次一定會叫埋幾個朋友嚟幫襯㗎
辛苦晒
試業嘛，聽日就完喇
最後一日都要醒定啲啊
杏平
梗係啦
犀利啊，好叻仔啊，多謝
阿貝爾
而家杏平留得低，你有冇異議？
我冇
佢都掹扯邊面腳合格𠸏
你都唔知有段時間我幾擔心啊
一個建議都唔畀下
唔係靠自己克服就冇意思啦
而且…
四宮師兄，唔好意思啊
我想講多樣嘢
點啊？
咩小幸平？
係咪仲有嘢投訴啊？
婉喻嘅嗰條規則
係咪畢咗業嘅師兄師姐都用得㗎？
邊條規則啊？
我講食擊
如果我喺食擊贏咗你嘅
可唔可以收返？
唔使填所謂退學
你嗰陣已經夠膽死跳我機
實習課程又點會玩得殘你吖？
我輸咗…
四宮師兄
可唔可以阻你一陣啊？
點啊，杏平？
係咪唔滿意啊？
唔係
我見我可以留到最後一日
有事求你啫
做咩啊？
比賽？
我聽講聽日收鋪之後會搞個新菜式比賽
我都想整返一道新菜式啊，乜嘢話？
你想參加？
你淨係做助手都已經忙到踢晒腳喇喎
你講真嘎？
係啊，我一直都想參加㗎喇
一定要嗱嗱聲將腦入面嘅想像
盡快呈現出嚟先得
你真係整到似樣嘅法國菜？
整到
話時話吖，我都仲未食過你煮嘅嘢喎
係啊
噉好啦
之不過…
你雄心壯志噉最後得個得嘅
我唔負責㗎
你哋實會話好食嘅
得我先整得出
淨係屬於我嘅
拿手菜式
長いものにまかれて、石の暖み知
るべえ、生と死の狭間には、素直だろ？
無駄さ気になれる
何かの間違いで砕け散ってしまったなら
せめて僕の抜け殻に花束を添えて
こんなもん…こんなもんでしょう